# MATLAB
Matlab  notebooks
Matlab常用小技巧

1. m文件如果是函数，保存的文件名最好与函数名一致，这点都很清楚。不过容易疏忽的是，m文件名的命名尽量不要是简单的英文单词，最好是由大小写英文/数字/下划线等组成。原因是简单的单词命名容易与matlab内部函数名同名，结果会出现一些莫名其妙的错误。例如，写个m文件，命名为spy，运行时就弹出一个怪怪的figure，呵呵，我当初还以为是什么bug。


2. 调试程序时，经常要屏蔽掉一整段程序进行，也就是将其标示注释符%。有两个办法：一种是选定后 ctrl+r和ctrl+t 一种是在段首加 if 0 ，段尾加 end，中间都不执行，也就相当于注释掉了


3. 写m文件时，选中某段程序内容，ctrl+i 让matlab帮你自动对齐程序。这样程序看起来很有层次，容易发现程序中的错误。


4. ctrl+F2作标签，ctrl+g 跳至某一行，这些快捷键都很实用。

5 matlab7中有块注释符号%{ 和 %}


6 多行加标注时，也可以选中需要添加标注程序，然后在Edit中/或者右键选择Comment。或者Uncomment除掉标注




MATLAB中的一些小技巧

 

1. Ctrl+C 中断正在执行的操作
如果程序不小心进入死循环，或者计算时间太长，可以在命令窗口中使用Ctrl+c来中断。MATLAB这时可能正疲于应付，响应会有些滞后。

2. figure命令新建一个绘图窗口
figure 可以打开一个空的绘图窗口，接下的绘图命令可以将图画在它里面，而不会覆盖以前的绘图窗口。当有多个figure窗口时，在命令窗口中执行如Plot等命令将覆盖当前figure窗口中的对象。所谓的当前figure窗口，也就是最后一次查看的窗口(可以用命令gcf得到)。
figure(N)，将编号为N的窗口置为当前figure，出现在所有窗口的最前面，如果该窗口不存在，则新建一个编号为N的空白figure。

3. 注释掉一段程序：%{、%}。
经典方法是用 if 0，但缺点是不够直观，注释掉的内容仍然保持代码的颜色。现在可以用 %和{ 的组合。输入%{后，后面的代码都会变绿，在注释结束的地方再加上 %} 。
也可以选中要注释内容，在右键菜单中选择Comment (Uncomment去掉注释标记)，或使用快捷键Ctrl+R。
将光标放在需要注释的行中，按Ctrl+R，将该行变为注释。取消注释也是一样的，快捷键为Ctrl+T。

4. doc 命令名，打开命令的帮助文档
与help命令不同，帮助文档MATLAB Help中对命令的描述更详细，往往还有一些例子，更便于理解。

5. clc 清屏
清除命令窗口中的所有输入和输出信息，不影响命令的历史记录。

6. clear 和clear all
clear 变量名：可以清除workspace中的无用的变量，尤其是一些特别大的矩阵，不用时及时清理，可以减少内存占用。
clear all 清除所有的变量，使workspace一无所有，当重新开始一次算法验证时，最好执行一次，让workspace中的变量一目了然。

7. close all
如果开了多个绘图窗口，用这个命令将它们一起关掉。

8. 上下光标键↑↓
在命令窗口中，上下光标键可以将历史记录中的命令复制到输入位置，便于快速重新执行。如果输入命令的前几个字母如 [row, col] =，再使用光标键，则只会选择以这些字母开始的命令。

9. Tab补全
对名称记得不太清楚的命令，可以输入开头的几个字母，然后按Tab键，当只有一个以这些字母开头的命令时，将自动补全命令名，否则显示一个命令名列表，方便从中选择。当然，只在命令窗口中有效。

10. cell模式
在一个长长的脚本m文件中，可能需要对其中的一段反复修改，查看执行效果，这时，cell模式就非常有用了。cell模式相当于将其中的代码拷贝到命令窗口中运行。两个%后接一个空格(%% )开始一个cell。将输入光标放到一个cell中时，背景将变为浅黄色，Ctrl+Enter执行cell中的代码。
执行cell中代码时不需要保存m文件，该m文件可以不在路径列表中。
cell模式中，断点不起作用，当然，调用的子程序中的断点还是正常的。

11. 获取文件列表，批处理
MATLAB内置了一些文件操作命令，例如cd(切换工作目录)，dir(同ls，显示目录内文件列表)等。dir命令可以返回目录中的文件和文件夹列表，存在一个结构体数组中。如果需要对一些数据文件进行批处理，而文件名又没有一定的规律，你可能需要借助于这个命令。

 

在使用MATLAB时，如果对一些快捷键比较熟悉，那么也会大大提高编程的效率，自己常用的一些快捷键写出来，供大家参考，遗漏的欢迎大家给加上谢谢先O(∩_∩)O~

注释：
Ctrl+r 添加注释，并且对多行有效，注释号在行头
Ctrl+t 取消注释，并且对多行有效

自动调整：
Ctrl+i 自动调整缩进格式，比如有if……end，for……end语句但是没有缩进的话程序不太好看，可以使用此键，对多行有效的

切换窗口：
Ctrl+Tab 可以在Command Window，Current Directory和Command history之间切换当前空间

命令有关：
上下箭头寻找此前和后输入的命令，每次一条；或者是输入少量字母，那么显示出来最后一条以该字母为开头的命令
Esc：删除当前行的全部内容

程序运行：
F12 设置取消断点
F5 运行
